a growing cuentas de ingresos
tipos de ingresos en la empresa agrícola
cualquier empresa productiva está
destinada a la generación de productos
para la venta
estos representan su principal fuente de
ingresos aunque no son los únicos
la empresa también puede recibir
ingresos por otros conceptos como la
venta de bienes los intereses bancarios
la venta de desechos de cosecha la de
venta de recursos naturales como tierra
piedras arena de río etcétera
por lo tanto es necesario discriminar
las diferentes fuentes de ingresos para
una correcta interpretación de la
información
clasificación de los ingresos en
términos generales los ingresos se
suelen clasificar en dos grupos
ingresos operacionales e ingresos no
operacionales
los ingresos operacionales son aquellos
que se obtienen por el ejercicio de las
actividades productivas propias de la
empresa o sea por la venta de sus
productos
con los ingresos operacionales se
calcula la utilidad real de la empresa y
la utilidad de cada una de sus
actividades productivas
cuentas de ingresos operacionales de su
cuenta 41
es importante contar con un plan de
cuentas donde se discrimine claramente
cada uno de los conceptos de los
ingresos operacionales
estos conceptos dependen de las
actividades productivas que se
desarrollen en la empresa
se considera que una cuenta de ingresos
por cada actividad productiva puede ser
suficiente
en la felina se presenta un ejemplo
típico de un plan de cuentas de ingresos
operacionales de una finca común
obsérvese que tiene una cuenta por cada
actividad productiva
si requieren datos para cada calidad de
cada uno las actividades se deben
consultar los informes administrativos
de ventas del sistema
los ingresos no operacionales
los ingresos no operacionales son
aquellos generados por las actividades
ajenas a la razón social de la empresa
osea diferentes a la venta de sus
productos incluye conceptos como
ingresos financieros
dividendos de acciones e ingresos por
arrendamientos de diversa índole
la venta a favor de maquinaria equipos
la venta de recursos naturales
sustraídos de la finca etcétera
estos ingresos se contabilizan en
cuentas a parte de los ingresos
operacionales para no distorsionar el
cálculo y la utilidad real de la empresa
y sus proyectos que como ya se dijo debe
ser el resultado de los ingresos
generados por la venta de sus productos
plan de cuentas de ingresos no
operacionales cuentas 42 en la filmina
se presenta un plan de cuentas de
ingresos operacionales con su respectivo
código tal como lo presenta el plan de
cuentas por defectos de agro wind
incluye cuentas para
e ingresos financieros dividendos
arrendamientos comisiones honorarios
servicios etcétera
hasta aquí el tema de cuentas de
ingresos gracias por su atención